एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
फरनेंडो, क्या तुम ड्रम्स सुन सकते हो?
मुझे याद है बहुत पहले
ऐसी ही एक और तारों भरी रात थी
आग में...
डैडगम इट!
नहीं!
बचाओ बचाओ!
माता पिता!
माँ!
माँ! माँ!
- होली?
- माँ! माँ!
- माँ, राक्षस!
- बेबी, तुम क्या कर रही हो? क्या हुआ?
- माँ, वहाँ एक राक्षस है।
- होली, धीरे करो। मैं तुम्हें समझ नहीं पा रहा हूँ!
- माँ, वहाँ एक राक्षस है। मोन--
- होली।
जो कुछ भी तुमने देखा, बेबी,
वह बस एक दुःस्वप्न था।
- नहीं, माँ! माँ!
- बेबी, यह तो बस एक बुरा सपना है!
मैंने देखा। माँ, मुझ पर भरोसा रखना।
प्लीज़, माँ, प्लीज़।
आपको मुझ पर विश्वास करना होगा। प्लीज़।
क्या बिल्ली है?
आपका स्थान क्या है?
पिकेट, पांच मिनट की दूरी पर।
आप हमसे बहुत आगे हैं।
जैसे ही आप वहाँ पहुँचेंगे, रेडियो पर बात करेंगे!
मैं करूँगा।
और नैन्सी, सावधान रहना.
पकड़ना।
उस रात हवा में कुछ था
तारे चमक रहे थे, फर्नांडो
वे वहाँ आपके और मेरे लिए चमक रहे थे
स्वतंत्रता के लिए, फर्नांडो
हालाँकि हमने कभी नहीं सोचा था
कि हम हार सकते हैं
कोई अफसोस नहीं है
अगर मुझे फिर से वही करना पड़े
उस रात हवा में कुछ था
तारे चमक रहे थे, फर्नांडो
करेन!
हे भगवान बेट्सी!
सबकुछ ठीक है?
होली?
होली!
पवित्र धुआं।
हे भगवान! अरे! पीछे रहो। पीछे रहो!
पीछे!
जाओ! जाओ!
माँ!
हाय भगवान्!
होली, वापस आओ!
मेरी बेटी से दूर रहो!
माँ, नहीं!
यह अंदर है.
मैं देख रहा हूँ। तैयार हो जाओ।
नैन्सी, क्या हो रहा है?
मुझसे बात करो! क्या हो रहा है?
नैन्सी!
मेरी बेटी से दूर रहो!
माँ!
बात करने की कोशिश मत करो, ठीक है?
बस शांत रहो, ठीक है?
तुम ठीक हो जाओगे।
सब ठीक हो जाएगा, ठीक है?
आपको कुछ नहीं होगा।
होली.
जाओ! जाओ, जाओ, जाओ, जाओ! जाओ!
माँ, तुम ठीक हो जाओगी।
मैं यहीं हूँ। बस मेरे साथ रहना। ठीक है?
क्या तुम ऐसा कर सकते हो?
क्या तुम मेरे साथ रह सकते हो?
मैं वादा करता हूं कि
मैं तुम्हें कुछ नहीं होने दूंगा।
मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
बस तुम थोड़ा रुको, ठीक है?
अभी इंतजार करो।
मुझसे बात करो।
महिला, 46 वर्ष.
- हृदय गति 120. रक्तचाप 103/67.
- एक पुरुष मिला, चालीस के अंत में।
कई कुंद प्रभाव. कमज़ोर पेट...
नाड़ी पतली और कमजोर है।
दाहिनी छाती के सामने के भाग में घाव
और गर्दन में गहरी चोट।
हम यहीं हैं। तुम ठीक हो।
मुझे माफ़ करना। आपको बाहर इंतज़ार करना होगा।
- क्या हम उनके साथ नहीं रह सकते?
- हमें डॉक्टरों को अपना काम करने देना होगा।
जैसे ही हमें कुछ पता चलेगा हम आपको अपडेट कर देंगे , ठीक है? ठीक है?
मैं कुछ भी नहीं देख सकता.
क्रॉस-मैच, बैग तक पहुंचें।
मेरा एक्स-रे कार्ट कहां है?
- शायद चार पसलियां टूटी हों।
- इंट्यूबेट करने के लिए तैयार रहें।
यह हमारी गलती है.
यह सब हमारी गलती है.
हम जितनी जल्दी हो सके वहां पहुंचे।
मैं आज रात की बात नहीं कर रहा हूं।
हम कल,
पिछले सप्ताह, पिछले पतझड़ में कार्रवाई कर सकते थे।
हम
उन्हें हॉकिन्स से बाहर निकालने की कोशिश कर सकते थे,
या... या कम से कम उन्हें सच बताया।
हम कुछ भी कर सकते थे।
हम यह नहीं जानते थे
कि ऐसा कुछ घटित होगा।
क्या आपको वास्तव में उस पर विश्वास है?
इतने समय के बाद, यह होली के लिए आता है?
होली, जिसका इन सब से कोई लेना-देना नहीं है ।
इसका कोई मतलब नहीं बनता.
यह बिल्कुल सही बात है।
वेक्ना ने मुझे बताया कि ऐसा होगा।
उसने मुझे दिखाया।
और सिर्फ चार द्वार ही नहीं।
होली, माँ, पिताजी मर गए।
और हमने बस...
हमने बस उस पर विश्वास न करने का फैसला किया।
लेकिन अब ये सब सच हो रहा है।
समझ नहीं आ रहा माइक?
वेक्ना
अपने सपने को साकार करने, हमें दंडित करने के लिए वापस आया है।
उन्होंने यह काम फ्रेड, क्रिसी और मैक्स के साथ किया।
और अब हमारी बारी है.
और वह रुकने वाला नहीं है.
वह तब तक नहीं रुकेगा जब तक कि हम
दुख की अंतिम बूंद तक भी नहीं मिट जाते।
मुझे यकीन नहीं है कि यह सज़ा के बारे में था।
वेक्ना किसी भी काम को अधूरा नहीं छोड़ती।
वह पीछे नहीं हटता।
क्योंकि अगर यह वास्तव में
आप लोगों को कष्ट देने के बारे में था,
अपने माता-पिता को जीवित क्यों छोड़ो?
होली को उल्टा-पुल्टा क्यों ले जाएं?
और उसके शरीर को यहां
आपके लिए नहीं छोड़ दिया?
वह स्वयं यहां क्यों नहीं आये?
अपने पालतू जानवरों में से किसी एक को क्यों भेजें?
आप क्या कह रहे हैं? यह वेक्ना नहीं है?
मैं यह कह रहा हूँ कि मुझे नहीं पता,
और न ही आप.
अभी बहुत सारे प्रश्न हैं ।
मैं... मैं बस इतना जानता हूँ कि मुझे गंभीर डेजा वू हो रहा है,
क्योंकि
विल के साथ भी यही हुआ था
लगभग एक ही समय पर.
तुम्हें पता है आज कौन सी तारीख है, है ना?
3 नवम्बर.
विल को 6 तारीख को लिया गया था।
हम तीन दिन से भी कम समय में पहुंच गये हैं।
वह दिन आने में तीन दिन बाकी हैं जिसने सब कुछ बदल दिया।
मैं आप लोगों के बारे में नहीं जानता, लेकिन...
...मैं संयोग में विश्वास नहीं करता।
अब और नहीं।
लेकिन हमें विल वापस मिल गया।
और हम होली को वापस लाने जा रहे हैं,
क्योंकि वह अकेली नहीं है।
ग्यारह उसके साथ वहाँ है.
और अगर कोई आपकी बहन को बचा सकता है--
यह एल है.
घर के अंदर रहना!
अंदर ही रहो!
बेटी को अपनी मां यहीं मिली।
हमारा मानना ​​है कि जब श्रीमती व्हीलर
पर हमला हुआ तो वह भागने की कोशिश कर रही थीं।
और किसी ने इस घुसपैठिये को नहीं देखा?
नहीं। जब तक वह घर पहुंची,
घुसपैठिया जा चुका था।
अपनी बहन के साथ।
बेटी, वह अकेली आती है?
यही तो उसने हमें बताया था, सर।
मैं चाहता हूं कि आप सभी वीडियो निगरानी हटा लें
इस घर के दो मील के दायरे में।
- आपको लगता है कि यह वह हो सकती है, सर?
- अभी।
होली! होली!
होली!
कूदना।
कूदना!
कूदना?
मुझे माफ़ करना। क्या तुम ठीक हो?
वह।
आप यहाँ कैसे?
रुको।
रुको. तुम्हें...
तुम्हें यहाँ से निकल जाना होगा। यह सुरक्षित नहीं है।
- वहाँ--
- एक डेमोगोर्गन है।
मुझे पता है. खून बह रहा है.
उसने उसे चोट पहुंचाई होगी.
कौन क्या?
करेन. अपनी शराब के साथ.
क्या?
जब मैं होली को खोजता हूं तो
वह मुझे नहीं मिलती, लेकिन वह अवश्य ही पास में होगी।
- होली?
- हमें बस खून ढूंढना है।
होली व्हीलर? आप क्या हैं...
एल, रुको! लानत है!
वाह!
ऐसा लगता है जैसे सब कुछ
एक साथ ही बर्बाद हो गया।
क्या इस तरह की घटना
पहले भी उनके दर्शन के साथ घटित हुई है?
जहां लाइटें खराब हो जाती हैं
और इलेक्ट्रॉनिक उपकरण शॉर्ट-सर्किट हो जाते हैं?
नहीं।
तो यह
एक मज़ेदार, नया विकास है।
क्या वहां कोई बैकअप फ़्यूज़ या कुछ और नहीं है ?
हाँ, भंडारण में, मुझे ऐसा लगता है।
मेरा मतलब है, मुझे उम्मीद है कि ऐसा ही होगा, है ना?
ओह! उह... आप चाहेंगे कि मैं जाकर उन्हें ले आऊँ?
- हाँ.
- ठीक है.
हाँ, बिल्कुल। मैं पूरी तरह से इसके पक्ष में हूँ।
मैं... मैं अभी वापस आऊंगा।
मैं जानता हूँ कि इस बारे में बात करना कठिन है,
लेकिन ये... ये दृश्य,
क्या वे पहले जैसे थे?
जैसे कि जब आपके पास वर्तमान की यादें थीं?
केवल अधिक तीव्र.
ऐसा लग रहा है जैसे मैं वहीं था। मैं वहीं था।
यह... ऐसा है जैसे मैं डेमोगोर्गन था।
मैं वही देख रहा था जो वह देख रहा था
और वही सोच रहा था जो वह सोच रहा था।
क्या आपको पता है
कि यह व्हीलर्स के पीछे क्यों पड़ा?
होली ले लो?
मुझे नहीं... मुझे यकीन नहीं है। यह...
सब कुछ याद रखना बहुत मुश्किल है।
यह... यह लगभग एक सपने जैसा है।
इसका कोई मतलब नहीं है. मैं...
मैं... मैं किसी तरह से
वापस हाइव माइंड में पहुंच गया होगा।
लेकिन हमने संपर्क तोड़ दिया।
मुझे नहीं लगता कि यह कभी... सचमुच टूटा था।
जब से उसने मुझे लिया है, ऐसा लगता है जैसे मैं... मैं...
स्थायी रूप से बदल दिया गया.
जुड़ाव की ये भावनाएँ
आती हैं और चली जाती हैं।
लेकिन उस गर्मी में, गेट खुलने के बाद,
मैंने उसे फिर से महसूस किया.
और जब मैं कैलिफोर्निया में था तो यह समस्या दूर हो गयी।
लेकिन मेरे वापस आने के अगले दिन,
भावना वापस आ गई।
और अब वह करीब है।
वह पहले से कहीं अधिक करीब है।
शायद आप एक रिसीवर की तरह हैं।
आप जानते हैं, यह रेडियो रिसीवर की तरह है,
बस एक जादुई मानव संस्करण।
- मैं... मैं समझ नहीं पा रहा हूँ।
- ठीक है।
कल्पना कीजिए कि आपके सिर के ऊपर से एक एंटीना निकल रहा है।
और वेक्ना, वह
माइंड फ्लेयर कणों का उपयोग रेडियो तरंगों की तरह करता है।
जब एंटीना तरंगों के करीब होता है, तो
संकेत दिन की तरह स्पष्ट आते हैं।
लेकिन अगर आप बहुत दूर हैं...
स्थिर.
तो शायद हम ऐसा ही करते हैं।
इस तरह हम होली को ढूंढते हैं।
क्या, आपके एंटीना के साथ?
इससे पहले, मुझे
स्कूल के पास जंगल में एक दृश्य दिखाई दिया था।
उस समय मुझे यह बात समझ नहीं आई,
लेकिन शायद मैं
तब भी डेमोगोर्गन की आंखों से देख रहा था।
और शायद अगर मैं वहाँ वापस जाऊँ,
मैं पुनः सामूहिक मन से,
सिग्नल से जुड़ सकता हूं।
इच्छा।
- मैंने पहले भी वेक्ना पर जासूसी की है।
- और उसने आप पर नियंत्रण कर लिया है।
- मुझे पता है, लेकिन--
- आप लगभग मर ही गए थे।
और अगर हम कुछ नहीं करेंगे तो होली भी ऐसा ही करेगी ।
हम कुछ कर रहे हैं.
फ़्यूज़ बदलना?
हमें स्क्वाक को वापस ऊपर लाना होगा
ताकि हम हॉपर को ढूंढ सकें।
हूपर, ठीक है।
यह तुम्हारे बॉयफ्रेंड के बारे में है।
वह
अपसाइड डाउन, एल से हमारा एकमात्र संबंध है।
इससे हम होली के और करीब कैसे पहुंच सकते हैं?
वो अंदर है, माँ, बिल्कुल अकेली।
मुझे पता है कैसा लगता है।
मैं उसे ऐसे ही नहीं छोडूंगा।
हम उसे वापस लाएंगे,
लेकिन ऐसा करते समय हम आपकी जान जोखिम में नहीं डालेंगे ।
- क्या तुम बस वहीं खड़े रहोगे?
- ठीक है।
उह, एक अंतरंग पारिवारिक पल। माफ़ करना।
फ़्यूज़, बिजली। इस पर।
इसमें कितना समय लगेगा?
बहुत लम्बा नहीं।
हमें बस इस बेवकूफ को कुछ मिनटों तक चार्ज करने देना है , फिर उम्मीद है...
धर्मपरायण, धर्मपरायण.
बोपर, जब तक हम प्रतीक्षा करते हैं?
खैर, यह जल्दी होना चाहिए।
हमारी नेकदिल औरत खट्टी हो रही है।
मुझे लगता है उसने मुझे वहाँ रख दिया होगा।
- तुम्हें रखा?
- उसकी बहन खड़ी हो गई। कई बार।
महान।
क्या आपने नैंस को पकड़ लिया?
पिताजी कोमा में हैं
और माँ की सर्जरी हो रही है।
उन्हें
कुछ घंटों तक कुछ भी पता नहीं चलेगा।
यीशु मसीह, मनुष्य!
हाँ।
क्या आपको लगता है कि हमें उसे अस्पताल में देखना चाहिए ?
मेरा मतलब है, अगर हम
इस कबाड़ के ढेर को चला सकें।
हम्म...
नहीं, नहीं, हम योजना पर कायम रहेंगे।
खोज क्षेत्र G1.
- हॉपर को ढूंढो, इलेवन को ढूंढो और होली को ढूंढो।
- ठीक है।
बस... यह जटिल लगता है।
जैसे, इसमें बहुत समय लग सकता है।
ठीक है।
तुम्हें पता है, अस्पताल रास्ते में है।
हम बस यूँ ही घूम सकते थे,
नैंस, जैसे, फूल या कुछ और लाओ।
यीशु मसीह।
क्या?
मैंने बस यही सोचा कि,
आज की रात,
आप इसे आराम दे सकते हैं।
क्या आराम दें?
नैन्सी का ध्यान आकर्षित करने के लिए यह बकवास मर्दाना प्रतिस्पर्धा ।
- आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
- मैं किस बारे में बात कर रहा हूँ?
- हाँ
सच में?
यार, जब से मैं लेनोरा से वापस आया हूँ,
तुम लगातार उसके सामने दिखावा कर रहे हो।
तुम मुझसे बेहतर कैसे हो!
जो कि एक सामान्य दिन के लिए काफी घटिया है,
लेकिन अब उसके माता-पिता
अपनी जिंदगी के लिए संघर्ष कर रहे हैं, उसकी बहन लापता है,
और आप बस
उसे फूल देने के बारे में ही सोच सकते हैं।
तुम स्वार्थी, अंधराष्ट्रवादी मूर्ख हो!
तुम्हें पता है, बायर्स?
आप बिलकुल सही हैं.
मैं
अपने अच्छे दोस्त, अपने दोस्त के बारे में चिंता कर रहा हूँ,
यह बात मुझे यहाँ स्वार्थी बनाती है।
या हो सकता है, शायद,
समस्या तुम ही हो, दोस्त।
जब से तुम वापस आये हो,
आप
एक पागल, मादक पदार्थ के शौकीन व्यक्ति की तरह व्यवहार कर रहे हैं।
और शायद अगर तुमने मुझ पर ध्यान देना बंद कर दिया
और उस पर ध्यान देना शुरू कर दिया,
शायद तब आप दोनों
अंततः खुश होंगे।
क्योंकि अभी, केवल एक ही
उस रिश्ते में आपसे ज्यादा दुखी कौन है ...
नैन्स है।
तुम मुझे बेवकूफ बना रहे हो.
और आप वहां कैसे पहुंचे, ठीक-ठीक?
कहाँ पहुँचे?
व्हीलर हाउस।
क्या आपने हेंडरसन आश्रय लिया था?
नहीं। नैन्सी ने मुझे गाड़ी चलाई।
नैन्सी ने तुम्हें गाड़ी चलाई?
हाँ।
हम कभी गाड़ी नहीं चलाते, है ना?
- क्या हम?
- नहीं.
नहीं, हम सुरंगों का इस्तेमाल करते हैं,
और हम तब तक सतह पर नहीं आते जब तक कि स्थिति साफ न हो जाए,
जब तक कि स्थिति सुरक्षित न हो जाए।
मैंने अपना हूडी पहना.
ओह, वाह, यह तो बढ़िया है।
मुझे नहीं पता कि हम
इतने समय से कीचड़ में क्यों रेंग रहे हैं।
हमें आपको आपकी हुडी में ही घुमाना चाहिए था ।
सुरंगें बहुत धीमी हैं।
होली खतरे में थी.
हाँ, और अब आप भी ऐसा ही कर रहे हैं।
यदि उन सैन्यकर्मियों ने
आपको कैमरे में कैद नहीं किया है, तो वे आपको कैद कर लेंगे।
और जब वे ऐसा करते हैं,
वे अपनी सारी ताकत के साथ तुम्हारे पास आएंगे ।
इससे पहले कि वे हमें ढूंढ़ लें, हमें इसे ख़त्म करना होगा ।
क्या इसका उद्देश्य यही है, इसे ख़त्म करना?
डेमोगोर्गन हमें वेक्ना तक ले जा सकता है।
कैसे?
जब मैंने होली को खोजा तो
वह मुझे नहीं मिली, ठीक वेक्ना की तरह।
तो शायद वह जहां भी है, वह भी वहीं है,
जहां मेरी शक्तियां नहीं पहुंच सकतीं।
माफ़ करना।
तो आपका... आपका सिद्धांत क्या है?
बात यह है कि डेमोगोर्गन
छोटी होली व्हीलर को वेक्ना ले गया है
क्या इसे किसी प्रकार का क्रिसमस का प्रारंभिक उपहार माना जा सकता है?
वेक्ना होली व्हीलर से क्या चाहती है?
क्या... इन सबका क्या मतलब है?
- मुझे नहीं मालूम!
- बिल्कुल, तुम्हें नहीं मालूम।
क्योंकि आपने आज रात जो कुछ भी किया है, उसके बारे में आपने कोई विचार नहीं किया है ।
तुम आवेग में, भावना में बहकर काम कर रहे हो,
वह सब कुछ जो मैंने तुम्हें न करने के लिए सिखाया था!
हे भगवान इसे नरक में ले जा...
पहले से अधिक रक्त.
यह धीमा हो रहा है.
हम अभी भी इसे पकड़ सकते हैं.
और न ही भावना.
स्वाभाविक प्रवृत्ति।
हम नहीं जानते कि हॉप या एल कहाँ हैं,
या फिर अगर वे एक दूसरे को या होली को,
या... या कुछ भी पा गए।
हम यहां पूरी तरह अंधेरे में हैं।
तुम मुझे चोट नहीं पहुँचाना चाहते
काश... मेरे पास इससे बेहतर खबर होती।
उम्मीद है कि मेरा अगला अपडेट होगा
कुछ ऐसा जैसे एल और हॉप ने होली को बचाया,
और वेक्ना को मार डाला,
और हर कोई घर वापस आकर
जश्न मना रहा है और सब कुछ कर रहा है।
लेकिन अगर मैंने
इन वर्षों में कुछ सीखा है तो वह है...
यह कभी भी इतना आसान नहीं होगा.
एल अद्भुत है.
लेकिन वह यह अकेले नहीं कर सकती।
उसे हर संभव मदद की ज़रूरत होगी।
उसे पार्टी की जरूरत होगी,
पूरी पार्टी की।
यही कारण है कि मैं यहां हूं।
अंतिम लड़ाई...
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे इसकी शुरुआत आज रात से हुई है।
और मैक्स, हम तुम्हारे बिना यह नहीं जीत सकते।
यदि मेरा सिद्धांत सही है, तो
हमारा समय समाप्त हो रहा है।
इसलिए यदि आप
निकट भविष्य में पुनरुत्थान की योजना बना रहे हैं, तो अभी... अभी समय है।
यहां तक ​​कि एक संकेत भी मुझे यह दिखाने के लिए पर्याप्त होगा
कि आप अभी भी वहां हैं।
कृपया, मैक्स.
कृपया।
जागो।
बस... कुछ.
आपकी याद आ रही है।
ओह, चलो, देवदूत
चलो, चलो, डार्लिंग
आइये अनुभव का आदान-प्रदान करें
ठीक है, तो, आप इस पर विश्वास नहीं करेंगे,
लेकिन वह अभी भी हमें माँ से मिलने की कोई समयसीमा नहीं बताएगी ।
और... और मैं तो माँ से मिलने के लिए भी नहीं कह रहा था।
मैं तो बस डॉक्टर से बात करना चाह रहा था,
और वह बस यही कहती रही...
माइक... माइक, क्या तुम सुन रहे हो?
हाँ... हाँ, नहीं... उह...
मैं
लुकास द्वारा पहले कही गई बात के बारे में सोच रहा था,
इस बारे में कि अब वह संयोगों में विश्वास नहीं करता
, और...
क्या होली ने कभी आपसे
मिस्टर व्हाट्सइट के बारे में बात की?
उसकी... किताब से काल्पनिक दोस्त?
खैर, हाँ, किताब में यह मिसेज़ व्हाटसिट है।
तो... तो, यह उसकी अपनी रचना है।
कम से कम मैंने तो यही सोचा था।
आज जब मैं उसे स्कूल से लेने गया ,
उसने कहा कि मिस्टर व्हाटसिट ने उसे बताया था
कि हॉकिन्स में राक्षस हैं।
और उसने उसे चेतावनी दी कि ये राक्षस
उसके लिए आ रहे हैं।
और उसी दिन,
उसे वास्तव में एक राक्षस द्वारा ले जाया जाता है?
मेरा मतलब है, जहां तक ​​संयोग की बात है,
यह एक बहुत बड़ा संयोग है।
और आपका सिद्धांत क्या है... वास्तव में क्या?
क्या होगा यदि मिस्टर व्हाटसिट होली की कल्पना की उपज नहीं है ?
- अगर वह असली है तो क्या होगा?
- असली?
हाँ, क्या होगा अगर?
ये... इसका कोई मतलब नहीं है।
हमने उसे कभी देखा ही नहीं?
हो सकता है कि हमने ऐसा किया हो, और हमें पता ही न हो।
- तो फिर वह कौन है?
- मुझे नहीं पता।
- उसे कैसे पता कि होली ख़तरे में है?
अगर वह इतना चिंतित था,
तो उसने हमें या माँ को चेतावनी क्यों नहीं दी?
या इसके बारे में कुछ करें?
मुझे नहीं पता, नैंस.
मेरा सिद्धांत है, इसमें छेद हैं।
आपने जो पहले कहा था वह सही था ।
हम माँ, पिताजी और होली की सुरक्षा के लिए और अधिक कर सकते थे , और...
मैं अब और कोई पछतावा नहीं चाहता।
और शायद मेरा सिद्धांत ग़लत है.
लेकिन अगर ऐसा नहीं है, अगर मिस्टर व्हाट्सइट असली हैं,
तो उन्हें चीजें पता होंगी।
जैसे कि होली को क्यों ले जाया गया,
या... या शायद--
जहां उसे ले जाया गया।
और आप क्या सुझाव देते हैं कि
हम यह कैसे पता लगाएं कि यह आदमी कौन है?
मैं आशा कर रहा था कि आप मुझे बताएँगे।
आखिरकार आप एक प्रतिभाशाली खोजी पत्रकार हैं ।
यह उचित नहीं है। यह मेरे अहंकार को भड़काने जैसा है।
ठीक है। मुझे तुम्हारी
उस रिसेप्शनिस्ट से बात करवानी है।
और अपना सर्वश्रेष्ठ दुखी,
खोया हुआ लड़का, पिल्ला कुत्ता वाली बात करो।
मेरा क्या? क्यों?
क्योंकि वह मुझसे नफरत करती है, और तुम प्यारे हो,
और हमें उसकी मदद की ज़रूरत होगी
अगर हम उस एक व्यक्ति के करीब जाना चाहते हैं
जो मिस्टर व्हाट्सइट के बारे में जानता है,
माँ।
और सौभाग्य से
जेसिका एक पार्टी से वापस आ रही थी,
और मैंने अपनी तरफ
से हमें एक छलांग लगाने के लिए प्रेरित किया।
जो हमें आपके पास लाता है,
रॉकी बाल्बोआ की तरह दिखने वाला।
तो मूलतः, सभी क्रॉलों में से,
यह ऐसा क्रॉल था जिसे छोड़ दिया जाना चाहिए था।
तो, शाबाश, हेंडरसन।
सचमुच, सचमुच, शाबाश।
अवाक. यह तो नई बात है.
मैं अभी भी सोच रहा हूँ, स्टीव। यह बहुत ज़्यादा है।
होली?
होली क्यों?
खैर, शायद ग्यारह हमें बता सकती है,
लेकिन उससे संपर्क करना थोड़ा मुश्किल है
अब जबकि हमने
अपसाइड डाउन से अपना संबंध खो दिया है।
ठीक है। भविष्य के लिए, जब रोशनी
बहुत तेज़ से बहुत मंद हो जाएगी,
इसका मतलब है कि जनरेटर बढ़ रहा है
इसलिए आपको सब कुछ बंद करना होगा।
- वाह! बहुत बढ़िया!
- तुरंत।
शुक्रिया।
अगली बार जब ऐसा होगा तो मैं इसे याद रखूँगा।
या, हो सकता है, और यह सिर्फ एक सुझाव है,
आप वहीं हों जहां आपको होना चाहिए।
मैं स्क्वाक की ओर जा रहा था।
जब आप अपनी बाइक से गिर गए थे। यह सही है।
मुझे याद दिलाओ। तुम फिर किस मुसीबत में पड़ गए?
नकल सैंडविच?
अरे, क्या आप इसे वहां नीचे रख सकते हैं?
मैं यहां पीछे से सिग्नल सुन रहा हूं,
यदि आप भूल गए हों तो।
वो कौन था?
एंडी और उसके गुंडे थे, है ना?
तुमने भालू को बहुत बार धक्का दिया।
मेरे प्रति आपकी चिंता
अत्यधिक है, स्टीव।
मेरी चिंता?
मैंने हमेशा से ही तुम्हारे प्रति चिंता ही दिखाई है
,
और मुझे बार-बार नजरअंदाज किया गया,
और अब देखिए क्या हुआ है।
हम पूरी तरह से बर्बाद हो चुके हैं।
सुधार, हम मुसीबत में हैं
क्योंकि आपको पता नहीं है
सबसे बुनियादी काम कैसे करें
जैसे बिजली के उछाल को रोकना।
- देखो, यहीं तुम्हारी समस्या है।
- यह दुनिया की सबसे आसान चीज़ है।
- आप यह स्वीकार नहीं कर सकते कि आप गलत थे।
- मेरी माँ एक उछाल को रोक सकती थी।
- आप इसे स्वीकार नहीं कर सकते।
- हैरानी की बात है, मुझे लगता है कि आपकी माँ--
हे प्रभु! बस एक बार ऐसा करके देखो!
हेंडरसन, मान लो!
तुम ग़लत हो! तुमने गड़बड़ कर दी!
अरे! क्या तुम लोग चुप हो सकते हो?
यीशु मसीह।
ऐसा लगता है कि आप दोनों एक दूसरे के साथ मिल रहे हैं।
हाँ, इस मामले में,
मुझे वास्तव में उनका सुझाव पसंद आया।
- मैं तुमसे बात नहीं करना चाहता।
- मैं भी तुमसे बात नहीं करना चाहता।
अच्छा।
यह
स्काउट बटालियन का डंगऑन मास्टर है। क्या आप कॉपी कर रहे हैं? ओवर।
यह स्काउट बटालियन का डंगऑन मास्टर है।
क्या आप नकल करते हैं?
क्या आप कॉपी कर रहे हैं? ओवर।
महान स्काट!
- वह बत्ती कब से लाल है?
- ओह, मुझे नहीं पता।
अरे, अरे, अरे!
फ्लक्स कैपेसिटर फिर से खराब हो गया है।
- क्या यह बुरा है?
- मेरा मतलब है, यह हो सकता है।
इसे ठीक किया जा सकता है, लेकिन यह दो लोगों का काम है।
चलो भी।
हम तुरंत वापस आएंगे.
फ्लक्स संधारित्र?
चुप! मैं झूठ बोल रहा था, ज़ाहिर है।
वो लाइट हमेशा लाल ही रहती है।
सबकुछ बिल्कुल ठीक है, सिवाय...
- वाह!
- आपकी माँ की योजना को छोड़कर।
मेरा मतलब है, आपकी माँ को कोई ठेस नहीं पहुँचाना,
लेकिन चलो।
लड़के पहले ही जोन जी1 का
लगभग पांच बार चक्कर लगा चुके हैं।
यदि वे चमत्कारिक रूप से हॉपर को ढूंढ भी लेते हैं, तो
इससे हमें क्या हासिल होगा?
मेरा मतलब है, होली अभी भी लापता है।
जबकि आपकी योजना प्रतिभाशाली है।
- आप ऐसा सोचते हैं?
- बिल्कुल।
आपके सिर में एक एंटीना है, इसका उपयोग करें।
एनिग्मा मशीन ने युद्ध जीत लिया।
ज्ञान ही शक्ति है।
- तो...
- तो... तो, आप चाहते हैं...
स्कूल छोड़ो, स्कूल से भागो,
अपने मस्तिष्क को
एक अंतर-आयामी राक्षस के संकेत से जोड़ें,
और छोटे व्हीलर को बचाओ?
हाँ, कुछ-कुछ।
मेरा मतलब है, तुम्हारी माँ बहुत गुस्से में होगी,
और वह शायद सही है.
यह बहुत खतरनाक है, लेकिन...
क्या हम जो कुछ भी करते हैं वह अत्यंत खतरनाक नहीं है?
बिल्कुल सही। तो आप क्या कहते हैं?
यह स्काउट बटालियन का डंगऑन मास्टर है।
पेंच कसना।
ये कब लिये गये?
लगभग तीन घंटे पहले की बात है।
हमने पहले भी इसके दर्शन किये हैं।
- हाँ, लेकिन इस बार अलग है।
- अलग।
जब तक वह आपकी हिरासत में न आ जाए, तब तक मुझे दोबारा बीच में मत रोकना ।
वह यहाँ हैं, डॉ. के.
आपका मतलब "यहाँ" से क्या है?
अरे, चलो भी। धीरे करो। रुको भी।
मुझे और खून मिला है। ज़रूर पास ही होगा।
ओह, तुम बहुत जिद्दी बदमाश हो...
आप क्या कर रहे हो?
हम उसे खो देंगे.
ये बस एक ऐंठन है। ये बस बुढ़ापा है।
बस मुझे एक पल दो।
- अरे।
- नहीं, अरे। अरे! आह!
यह वास्तविकता से भी बदतर लग रहा है।
आपने यह काम कहां से सीखा?
अधिकतम.
पहले साफ करें, फिर कीटाणुरहित करें, फिर पट्टी बांधें।
- हिलना बंद करो।
- हाँ, यह चुभता है। यह चुभता है!
इसका मतलब यह है कि यह काम कर रहा है।
आप मुझसे कहीं अधिक मिलते-जुलते हैं
जितना मैं स्वीकार करना चाहता हूँ।
क्या, एक जिद्दी बदमाश?
तुमने सुना?
तुम ऊंची आवाज में बात करते हो.
हाँ, मुझे लगता है कि मैं एक जिद्दी बदमाश हूँ।
या कम से कम मैं तो ऐसा ही था।
मैंने कभी अपने पिता की भी बात नहीं सुनी।
हमेशा सोचा कि मैं सबसे अच्छा जानता हूं।
उसे एकदम से गुस्सा आ गया.
मुझे याद है एक दिन मामला इतना गरमा गया कि
वह मुझे भर्ती कार्यालय ले गया।
उन्होंने मुझे वहीं भर्ती कर लिया।
उसने सोचा कि सेना मेरे लिए कुछ अच्छा करेगी।
मुझे कुछ व्यवस्था और अनुशासन देगी।
बात यह थी कि
मुझे लगता था कि मैं अधिकारियों से अधिक चतुर हूं।
तुम थे?
कभी-कभी।
लेकिन अधिकतर, नहीं, मैं बस मूर्ख था।
अनुभवहीन।
मैं अपनी अंतःप्रज्ञा और अंतर्ज्ञान पर भरोसा करता था।
कभी नहीं... तुम्हारी तरह.
उस युद्ध में बहुत सारी पागलपन भरी चीज़ें कीं।
लापरवाही भरी चीज़ें।
आप उन्हें बहादुर कह सकते हैं,
लेकिन बहादुरी और मूर्खता के बीच एक महीन रेखा है ।
उस युद्ध में बहुत से बहादुर लोगों को मरते देखा।
मेरे दोस्त.
मेरी बेटी...
सारा.
वह बहादुर थी.
सबसे बहादुर व्यक्ति जिसे मैंने कभी जाना।
उसने मौत को आँख भरकर देखा।
वह कभी नहीं डरी। वह कभी नहीं डगमगाई।
उसने जी-जान से लड़ाई लड़ी।
डॉक्टरों ने कहा कि
उन्होंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा।
उन्होंने सोचा कि वह भी सफल हो जायेगी।
तो, इसीलिए आप मुझे यहाँ नहीं चाहते?
क्योंकि आपको लगता है कि वेक्ना जीतेगी,
और मैं मर जाऊँगा?
मुझे नहीं लगता...
मुझे कुछ नहीं लगता. मैंने तो बस...
मैं काफी समय से यह जानता हूं कि...
आप इस जीवन में किसी भी चीज़ पर भरोसा नहीं कर सकते।
मैं तुम्हें खोना नहीं चाहता.
मैं नहीं करूंगा.
यही कारण है कि
अब से जो कुछ भी होगा,
जहाँ भी यह रक्त ले जाता है,
मैं चाहता हूं कि तुम वही करो जो मैं कहता हूं।
तो क्या आप भी ऐसे ही जिद्दी बदमाश नहीं बनेंगे?
हाँ, जिद्दी बदमाश मत बनो।
हे हे हे!
मेरा नेतृत्व।
डॉक्टर, आपको परेशान करने के लिए मुझे खेद है,
लेकिन यह व्हीलर बच्चे हैं।
उनके बारे में क्या?
वे कहते हैं कि उन्हें आपसे बात करनी है।
वे कहते हैं कि--
एक आपात स्थिति!
कैसी आपातस्थिति?
हमारी... हमारी बहन,
वह लापता है, जैसा कि आप जानते हैं।
मैं समझता हूँ। और मुझे बहुत खेद है।
खैर, हमें लगता है कि हमारी माँ के पास कुछ है।
या कुछ जानता है.
अपनी बहन के बारे में,
अपनी बहन को ढूंढने के बारे में।
और मैं चाहता हूं कि मैं तुम्हें उससे मिलवा सकूं।
लेकिन आपकी माँ सर्जरी से उबर रही हैं।
उनका शरीर अभी भी सदमे में है।
और इसके अलावा,
उसकी स्वरयंत्र अत्यधिक क्षतिग्रस्त हो गयी है।
वह जागते हुए भी बात नहीं कर पाती ।
ठीक है, लेकिन फिर भी--
मेरी बात सुनो।
जब आपने अपनी मां को ढूंढ़ लिया
तो उनकी जान बच गई।
अब हम जोखिम नहीं उठाएंगे।
ठीक है, प्रिये.
अब क्या?
इसलिए हमें 307 में शीट बदलने की जरूरत है।
कमरे 202 और 203 खाली हैं।
और उन्हें पोछा लगाने की ज़रूरत है।
डेनिस को बाद में मदद की ज़रूरत है...
- क्या?
- चलो.
- हम क्या कर रहे हैं?
- डॉक्टर के आदेशों की अनदेखी कर रहे हैं।
- उन्होंने कहा कि यह बहुत जोखिम भरा है।
- इससे पहले हमें कब रोका गया है?
इसके अलावा, क्या आपने उसकी सांसों की गंध महसूस की?
मैं उन डॉक्टरों पर भरोसा नहीं करता जो धूम्रपान करते हैं...
या मुझे "प्रिय" कहो।
अरे यार, मैं इरविन को चालू करने वाला हूँ।
ज़ोन के चारों ओर एक और चक्कर?
हां आगे बढ़ो।
नहीं, रुको। इसे मिटा दो।
मुझे लगता है मुझे कुछ मिल गया है।
- सचमुच?
- क्या यह हॉप है?
हाँ, मुझे... मुझे नहीं पता।
मुझे डिकोडर पर कोई हिट नहीं मिल रही है,
लेकिन मैं कुछ सुन सकता हूं.
हाँ, मैं निश्चित रूप से कुछ सुन रहा हूँ।
क्या वह वही है?
मुझे इसमें संदेह था!
हाँ, हमें यकीन नहीं है।
- नहीं, ये हॉप नहीं है।
- क्या? फिर ये क्या है?
मुझे नहीं पता।
इसके लाखों कारण हो सकते हैं।
सैन्य प्रसारण, टीवी चैनल,
हमारे आवृत्ति क्षेत्र के भीतर कोई भी ईएमआई।
मुझे पता है कि यह हॉप का टेलीमेट्री टैग नहीं है,
क्योंकि यदि ऐसा होता तो
यह डिकोडर पर दिखाई देता।
तो... खोज जारी है.
अरे, माँ, उम्म, अनदेखा करो।
यह झूठा अलार्म है।
जोनाथन, क्या आपका रिसीवर
किसी भी तरह से जुड़ा हुआ है?
फ्लक्स संधारित्र को?
उह, माफ़ करना माँ।
क्या, उह... क्या आप इसे दोहरा सकती हैं?
फ्लक्स संधारित्र.
रॉबिन ने कहा कि यह नीचे था,
लेकिन वह और विल इस पर काम कर रहे हैं।
मैं यह सुनिश्चित करना चाहता था कि
इससे आपके कनेक्शन पर कोई असर न पड़े।
नमस्ते?
आप जानते हैं, यदि आप चाहें तो हम अभी भी वापस लौट सकते हैं ।
सच कहूँ तो इस समय मैं अपनी माँ से ज्यादा डरता हूँ।
गोरा।
क्या यह यहीं हुआ था?
आपका दृष्टिकोण कहां था?
हाँ, यहीं।
क्या आप कुछ महसूस कर रहे हैं?
नहीं।
क्या...
तो, अब हम वास्तव में क्या कर रहे हैं?
यदि आपका सिद्धांत सही है,
और मेरा रिसीवर निकटता-आधारित है,
मुझे हाइव माइंड तक पहुंचने के लिए डेमो के करीब जाने की जरूरत है ।
और शायद, इससे पहले,
जब डेमो पास हो रहा था,
वह अपने राक्षसी ठिकाने की ओर जा रहा था।
ठीक है। राक्षस की मांद।
हम तो यहाँ आ ही गए हैं। अब
अपनी किस्मत आजमाना ही बेहतर होगा।
मैं आपसे पूछना चाहता था कि
क्या आप कल अस्पताल में थे?
अस्पताल?
नहीं, नहीं, नहीं।
अजीब है! मैं कसम खा सकता था कि
मैंने तुम्हें वहाँ देखा था, लेकिन...
विकी, वह एक कैंडी स्ट्राइपर है...
- ओह हाँ.
- वह मेरी दोस्त है.
हम दोस्त हैं। अच्छे दोस्त। लेकिन, उह...
बात यह है कि कुछ लोग
हमारी दोस्ती को नहीं समझ सकते।
मूलतः मैं यह कहना चाह रहा हूँ कि
यदि आप वहां थे और आपने कुछ देखा,
यह बेहतर होगा यदि,
उह, किसी को पता न चले,
अगर यह हमारे बीच ही रहे.
मैने कुछ भी नहीं देखा.
माफ़ करना। बस
जब मैं घबरा जाता हूँ तो अक्सर विषय से भटक जाता हूँ।
और आपने राक्षस मांद वाली बात कही
, और मैंने सोचा,
"क्या होगा अगर तुम्हारी माँ सही हो,
और वेक्ना द्वारा तुम्हारा अपहरण कर लिया जाए, और..."
हे भगवान!
क्या... तुम कहाँ जा रहे हो?
यह एक मंडला है। क्या आपने यह किया था,
मिसेज़ हैरिस की कक्षा में, पाँचवीं कक्षा में?
बहुत बढ़िया। हालाँकि, ज़रा सोचिए तो,
यह असल में मंडला भी नहीं है।
मेरा मतलब है, यह बस एक सर्पिल है।
मंडला आमतौर पर संकेंद्रित वृत्त होते हैं।
लेकिन विचार ही मायने रखता है।
उस विचार की बात करें जो मायने रखता है,
क्या यह मंडला है,
या मंडाह-ला है, या मान-दला है?
- मैंने हँसी सुनी।
- क्या?
मेरी दृष्टि में.
बच्चे हंस रहे हैं, खेल रहे हैं।
इसका राक्षस की मांद से क्या लेना-देना है ? विल!
वह डेमोगार्गन नहीं है।
मुझसे नज़दीक रहना।
कूदना?
यीशु मसीह।
यह क्या है?
होली यहाँ थी.
यहीं।
शायद इसीलिए
मैं उसे अपने मन में नहीं ढूंढ पा रहा हूं।
उसे यह...
दीवार के आरपार।
आनेवाला, आनेवाला।
- लंगड़ाहट या कुछ और।
- क्या?
लंगड़ा!
...न्यू इंग्लैंड तक?
ओह, यह आश्चर्यजनक है.
पीछे मुड़कर मत देखो.
- यह किस तरह की लंगड़ाहट है?
- यह लंगड़ाहट है, सामान्य लंगड़ाहट।
वाह!
हाय मम्मी।
माँ, क्या आप हमें सुन सकती हैं, माँ?
माँ?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
माँ।
नमस्ते।
हाय मम्मी।
हे माँ।
बात करने की कोशिश मत करो.
यह तुम्हारा गला है। यह ठीक हो जाएगा।
इसे ठीक होने में समय लगेगा।
हाँ।
लेकिन क्या आप... क्या आप शायद लिख सकते हैं?
हाँ? ठीक है।
ठीक है।
"होली?"
हाँ, यह, उम्म...
इसीलिए हम यहाँ हैं, माँ।
होली की...
वह लापता है.
अरे, हम उसे वापस लाएंगे।
हमें बस आपकी मदद चाहिए.
हमें लगता है कि कोई तो है
जो जानता है कि होली कहाँ है,
कौन जानता है कि उसे क्यों ले जाया गया
और वह कहां है।
हम बस यह नहीं जानते कि वह कहां है।
और इसलिए, हम आशा कर रहे हैं कि आप ऐसा कर सकेंगे।
"कौन?"
एक...
हम उसका नाम नहीं जानते, लेकिन होली, वह...
वह उसे मिस्टर व्हाटसिट कहती है।
चलो भी।
मुझे समझ नहीं आ रहा।
आख़िर हम यहाँ क्या कर रहे हैं?
हम इसकी तलाश कर रहे हैं।
"शिक्षक ने मुझे डब्लू से बात करते देखा।"
"W" का मतलब "Whatsit" है?
"कोई नहीं..."
"...वहाँ।"
इससे पहले मैंने जो देखा उसमें
आकाश घूम रहा था।
तो, मुझे लगता है कि मैं यहाँ था,
सुश्री हैरिस के अवकाश के दौरान यहीं इस मीरा-गो-राउंड पर ।
नष्ट करना!
डेरेक, रुको!
रुको, डेरेक! हटो! चले जाओ!
मुझे समझ नहीं आया। मुझे लगा कि आप
डेमोगोर्गन की असलियत समझ रहे हैं।
मुझे पता है। मुझे भी पता है।
लेकिन आपने स्वयं कहा कि
वेक्ना हाइव माइंड को नियंत्रित करता है,
इसका मतलब है कि वो भी इसका हिस्सा है।
इसलिए, जब वो अपने शिकार ढूँढ़ता है...
- वह उनके दिमाग पर आक्रमण करता है।
- वह वही देखता है जो वे देखते हैं।
क्या होली ने कभी
आपको मिस्टर व्हाट्सइट के बारे में बताया?
जैसे, शायद उसने क्या पहना है
या ऐसा कुछ?
होली, नाश्ते का समय हो गया है।
"जेब घड़ी।"
"लंबा. बनियान."
ठीक है, वह बनियान पहनता है।
उह, वह सौम्य और दयालु है।
तो, क्या हुआ अगर मैं
वेक्ना के अगले शिकार की आँखों से देख रहा था,
वह जिस पीड़िता का पीछा कर रहा है,
इसका मतलब है कि मैं देख रहा था--
होली की आँखें.
लेकिन अगर यह सच है, तो इसका मतलब होगा...
मैं वह था.
मैं वेक्ना था।
क्या होली ने कभी बताया कि उसका कोई पहला नाम है?
क्या अन्य लोग अभी भी यहाँ हैं?
अभी तक कोई नहीं।
तुम उन्हें भी बचाओगे ना?
उन्हें राक्षसों से बचाओगे?
हाँ, होली। चिंता मत करो।
मैं तुम्हारे दोस्तों को बचाऊँगा।
उनमें से प्रत्येक पीछे का एक।
और मेरा परिवार?
क्या वे भी आ रहे हैं?
पहले अपने दोस्तों को।
उसके बाद, मैं तुम्हारे परिवार को भी बचा लूंगा,
बेशक।
मेरे पास यहां सभी के लिए जगह है।
श्रीमान रेतपुरुष
मेरे लिए एक सपना लाओ
उसे सबसे प्यारा बनाओ
जो मैंने कभी देखा है
उसे दो होंठ दो
जैसे गुलाब और तिपतिया घास
फिर उससे कहो कि
उसकी एकाकी रातें ख़त्म हो गई हैं
सैंडमैन
मुझे बहुत अकेला महसूस हो रहा है
मेरे पास अपना कहने को कोई नहीं है
कृपया अपनी जादुई किरण चालू करें
श्री सैंडमैन, मेरे लिए एक सपना लाओ
उसे सबसे प्यारा बनाओ
जो मैंने कभी देखा है
उसे यह बता दो कि मैं घुमक्कड़ नहीं हूँ
फिर उससे कहो कि
उसकी एकाकी रातें ख़त्म हो गई हैं
सैंडमैन, मैं बहुत अकेला हूँ
मेरे पास अपना कहने को कोई नहीं है
कृपया अपनी जादुई किरण चालू करें
आह, मिस्टर सैंडमैन, मेरे लिए एक सपना लाओ
श्रीमान रेतपुरुष
हाँ?
हमारे लिए एक सपना लाओ
उसे एक जोड़ी आँखें दे दो
एक आकर्षक चमक के साथ
उसे पगलियाची जैसा एकाकी हृदय दो
और लिबरेस जैसे बहुत सारे लहराते बाल
- मिस्टर सैंडमैन, किसी को पकड़ना है
- किसी को पकड़ना है
इससे पहले कि हम बहुत बूढ़े हो जाएं, यह बहुत अच्छा होगा
तो कृपया अपनी जादुई किरण चालू करें
श्री सैंडमैन, मेरे लिए एक सपना लाओ
श्री सैंडमैन, हमें ले आओ
कृपया कृपया कृपया
श्रीमान रेतपुरुष
हमारे लिए एक सपना लाओ